### 执行上下文

#### 执行上下文的类型

- 全局执行上下文

当 JavaScript 开始要解释执行代码的时候，最先遇到的就是全局代码，所以初始化的时候首先就会向执行上下文栈压入一个全局执行上下文

- 函数执行上下文

当执行一个函数的时候，就会创建一个执行上下文，并且压入执行上下文栈，当函数执行完毕的时候，就会将函数的执行上下文从栈中弹出

- Eval 函数执行上下文

JavaScript中的.eval()方法，用来执行某个对象或方法。

#### 执行上下文三个重要属性

##### 变量对象(Variable object，VO)

- 首先先了解一下什么是AO-VO

###### GO

-  glbal Context 全局执行上下文

首先在js执行的时候会创建一个GO， 被压入 ESC Stack 栈底

###### EC

- execution 执行上下文

在每个函数执行的时候会创建一个EC（执行上下文）

在函数执行上下文中， 还会有两个东西被创建出来： AO、VO

###### AO

- Activation Object 活动对象

AO是在函数执行的阶段

arguments的callee length内部定义的函数绑定对应环境变量内部定义的变量

AO的阶段又可以细分为:

- 定义阶段

创建作用域链（Scope Chain）创建变量，函数和参数。

定义this但不确认.

- 执行阶段

arguments得到值
this指向确认

###### VO

> Variable object 变量对象

每个函数都有自己的VO对象， 存储着这些

1、函数声明（不包含函数表达式）
2、函数的形参
3、变量的声明

注意！VO要比AO的范围大得多， VO是负责把各个调用的函数串联起来的。 他是外部的， 而AO是函数自身内部的。

##### 总结：js编辑过程中的AO,VO生命周期总结

发现有代码调用了一个函数

在执行这个function之前，创建一个执行上下文（execution context），也可以叫执行环境。

> 进入创建阶段（AO创建）

- a. 初始化作用域链（scope chain）
- b. 创建变量函数（variable object / VO）
      
      - c. 创建参数对象（arguments object，传进来的参数）,检查上下文，初始化其名字和值，以及建立引用对象的拷贝。
      - d. 扫描上下文中的函数声明
      - e. 为每一个扫描到的函数声明在VO中创建一个属性，命名为函数的名字，指向了存储空间中的对应函数。
      - f. 如果函数名称已经存在了，这个引用指针将被重写为新的这一个。
      - g. 扫描上下文中的变量声明
      - h. 为每一个扫描到的变量声明在VO中创建一个属性，命名为变量的名字，初始化值为undefined。
      - i. 如果变量名在内存中已经存在了，就跳过。
- j. 决定上下文中this的指向。

> 执行阶段（VO => AO）

- a. 执行/解释上下文中的function，为变量赋值
- b. 代码按行执行

##### 作用域链(Scope chain)

> 函数激活

当函数激活时，进入函数上下文，创建 VO/AO 后，就会将活动对象添加到作用链的前端。

这时候执行上下文的作用域链，我们命名为 Scope：

```html
Scope = [AO].concat([[Scope]]);
```

至此，作用域链创建完毕。

> 捋一捋

以下面的例子为例，结合着之前讲的变量对象和执行上下文栈，我们来总结一下函数执行上下文中作用域链和变量对象的创建过程：
```html
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope2 = 'local scope';
    return scope2;
}
checkscope();
```

执行过程如下：

1.checkscope 函数被创建，保存作用域链到 内部属性[[scope]]

```html
checkscope.[[scope]] = [
    globalContext.VO
];
```

2.执行 checkscope 函数，创建 checkscope 函数执行上下文，checkscope 函数执行上下文被压入执行上下文栈

```html
ECStack = [
    checkscopeContext,
    globalContext
];
```

3.checkscope 函数并不立刻执行，开始做准备工作，第一步：复制函数[[scope]]属性创建作用域链

```html
checkscopeContext = {
    Scope: checkscope.[[scope]],
}
```

4.第二步：用 arguments 创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明

```html
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: {
            length: 0
        },
        scope2: undefined
    }，
    Scope: checkscope.[[scope]],
}
```

5.第三步：将活动对象压入 checkscope 作用域链顶端

```html
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: {
            length: 0
        },
        scope2: undefined
    },
    Scope: [AO, [[Scope]]]
}
```

6.准备工作做完，开始执行函数，随着函数的执行，修改 AO 的属性值

```html
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: {
            length: 0
        },
        scope2: 'local scope'
    },
    Scope: [AO, [[Scope]]]
}
```

7.查找到 scope2 的值，返回后函数执行完毕，函数上下文从执行上下文栈中弹出

```html
ECStack = [
    globalContext
];
```

##### this （暂时不能理解）

