### 只要 协议 、 域名 、 端口 有任何一个 不同, 都被当作是 不同 的域。

### 1.CORS

CORS（Corss-Origin Resource Sharing,跨资源共享），基本思想是使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应的成功或失败。即给请求附加一个额外的Origin头部，其中包含请求页面的源信息（协议、域名和端口），以便服务器根据这个头部决定是否给予响应。

### 2.document.domain

将页面的document.domain设置为相同的值，页面间可以互相访问对方的JavaScript对象。

注意：

不能将值设置为URL中不包含的域；

松散的域名不能再设置为紧绷的域名。

### 3.图像Ping
```javascript
var img=new Image();
img.onload=img.onerror=function(){
... ...
}
img.src="url?name=value";
```

请求数据通过查询字符串的形式发送，响应可以是任意内容，通常是像素图或204响应。
图像Ping最常用于跟踪用户点击页面或动态广告曝光次数。

缺点：

只能发送GET请求；

无法访问服务器的响应文本，只能用于浏览器与服务器间的单向通信。

### 4.Jsonp
```javascript
var script=document.createElement("script");
script.src="url?callback=handleResponse";
document.body.insertBefore(script,document.body.firstChild);
```

JSONP由两部分组成：回调函数和数据
回调函数是接收到响应时应该在页面中调用的函数，其名字一般在请求中指定。

数据是传入回调函数中的JSON数据。

优点：

能够直接访问响应文本，可用于浏览器与服务器间的双向通信。

缺点：

JSONP从其他域中加载代码执行，其他域可能不安全；

难以确定JSONP请求是否失败。

### 5.Comet

Comet可实现服务器向浏览器推送数据。

Comet是实现方式：长轮询和流

短轮询即浏览器定时向服务器发送请求，看有没有数据更新。

长轮询即浏览器向服务器发送一个请求，然后服务器一直保持连接打开，直到有数据可发送。发送完数据后，浏览器关闭连接，随即又向服务器发起一个新请求。其优点是所有浏览器都支持，使用XHR对象和setTimeout()即可实现。

流即浏览器向服务器发送一个请求，而服务器保持连接打开，然后周期性地向浏览器发送数据，页面的整个生命周期内只使用一个HTTP连接。
### 6.WebSocket

WebSocket可在一个单独的持久连接上提供全双工、双向通信。

WebSocket使用自定义协议，未加密的连接时ws://；加密的链接是wss://。

```javascript
var webSocket=new WebSocket("ws://");
webSocket.send(message);
webSocket.onmessage=function(event){
var data=event.data;
... ....
}
```

注意：

必须给WebSocket构造函数传入绝对URL；

WebSocket可以打开任何站点的连接，是否会与某个域中的页面通信，完全取决于服务器；

WebSocket只能发送纯文本数据，对于复杂的数据结构，在发送之前必须进行序列化JSON.stringify(message))。

优点：

在客户端和服务器之间发送非常少的数据，减少字节开销。